# reviewbook

- 책 읽고 내 마음대로 글 쓰기

## 목록

### 일취월장

#### 1장 운

- 예측의 불가능성이란 말을 책을 읽으면서 처음 접했는데 인상 깊었다. 스스로 긴가민가한 경우 그 상황에 맞게 예측을 한 행동들을 다시 생각해보게 되었다. 지금 이걸 해야되는데 어차피 안될건데 왜 해? 이런 식으로 넘어 간것들 책을 읽고 난 뒤에 생각해보니 운이 좋아서 될 수도 있었다라고 생각되니 후회가 되었다. 자기계발서다운 내용이지만 결국 준비하는 자가 기회가 올때 잡는다라고 요약할 수 있을 것 같다.

#### 2장 사고

- 반성적 사고, 통계적 사고, 맥락적 사고, 시스템적 사고, 재무적 사고 5가지의 사고 주제로 한 장이다. 반성적 사고에서는 승자효과와 반성적 사고에 대한 이야기를 하고 싶다. 계속 이길 경우 이기는게 당연시 생각하게 되어 긴장을 놓쳐 패배한다라고 이해했다. 정리하다보니 하나하나 글이 너무 길어질것 같아 간단하게 정리한다. 자기계발서 책처럼 위 5가지 사고를 잘 갖춰 행할 수 있으면 성공할 수 있을 것 같다. 5가지 모두 실천할 수 있으면 좋겠지만 2019년에는 5가지중 1가지라도 실천할 수 있게 노력해야겠다. 아직까지는 책에 대해 깊은 감명을 받지 못하고 있는것 같다.

#### 3장 선택

- 전체적인 예시들이 기업 기준이므로 현재 나에게 와닿는 내용이 별로 없었다. 그중에서 뽑는다면 다양한 선택을 하라는 부분이다. 경쟁자를 생각하라는것도 있는데 경쟁자들이 너무 많아 적용할 수가 없을 것 같다. 보통 선택 시간이 오면 가장 확률이 높고 쉬운걸로 금방 선택했다. 다양한 선택안이 많을수록 실패가 줄어든다고 하니 선택 시간이 오게되면 최소 2개이상의 대안을 마련해야겠다. 그리고 줌아웃, 줌인도 인상깊었다. 시야를 '줌 아웃'으로 멀리서 바라보면서 객관적으로 분석하고 '줌 인'으로 직접 보거나 경험자들의 조언을 듣는 방법이다.

#### 4장 혁신

- 우리가 알고 있는 천재들이 남긴 족적을 보면서 어떻게 이런 생각을 할까라는 의문을 많이 품었다. 원샷 원킬의 느낌으로 하지만 대부분의 천재들은 많은 시도를 통해 족적을 남겼다. 많은 양을 보면 간단해보이지만 많은 양을 할려며 성실함, 꾸준함이 있어야 한다. 이게 정말 어려운 능력같다. 이 글 역시 퀄리티보다 양으로 즉, 성실함과 꾸준함을 향상시키기 위한 방법이다. 창의성은 새로운 걸 발견하기 보다는 기존에 있던 것을 재해석 또는 조합으로 만들어 지는 경우가 대부분이다. 항상 여러가지를 합쳐보고 조합하는 습관을 들이는 것도 좋을 것 같다.

#### 5장 전략

- `저스트 두잇` 전략
  - 완벽하지 않더라도 새로운 아이디어가 나오면 그냥 시도해본다.
  - 실패의 비용은 감당할 수 있는 정도여야 한다.
  - 피드백을 통해 배운다.
  - 배운 내용을 적용하여 시도한다.

- 리마커블
  - 현저하게 눈의 띄는 : 소셜 화폐, 가시성
  - 놀랄 만한 : 감성, 실용성
  - 이양기할 만한 가치가 있는 : 스토리

- 이번 장에서는 `저스트 두잇`, `리마커블`이 나에게 와 닿았다. 어떤걸 시작하려고 하면 1부터 10까지 준비하려는 습관을 가지고 있다. 이 습관은 결국 준비만 하다 끝나게 되는 상황을 많이 만들었다. `저스트 두잇`전략처럼 완벽하지 않더라도 우선 시도를 해봐야 경험(성공 또는 실패로 인한)을 얻고 더 성장할 수 있을것 같다.
- `소셜 화페` : 우리는 자신의 사회적 가치를 높여주는 것을 공유하고 싶어 하는것이다. 요즘 SNS을 하다보면서 많이 느끼고 있는 부분이다. `우리 대부분은 자신이 재미있고 똑똑하며 눈치가 빠른 사람이라는 이미지를 타인에게 주고 싶어한다`는 부분은 공감가지만 다른 사람들도 공감할지는 모르겠다. 평소에 사람들이 남들과 비교하기를 좋아하면서 우위에 있고 싶다는 생각을 하는 나에게 많은 공감을 일으킨 내용이다. 전략장은 전체적으로 SNS를 비유하면 좋을것 같다. 소셜 화폐, 스토리, 굿컴퍼니 내용들이 흥미롭다.

#### 6장 조직

- 정말 모든 회사가 6장 조직에 있는 내용처럼 실천하면 더할 나위가 없겠다. 책은 전부 외국 기업을 기준으로 써있다. 한국에도 이런 기업들이 있겠지만 아직 책에 나올 정도는 아닌가 보다. 구글 면접이 보통 4번보는것도 많다고 느껴서 놀라웠는데 그전에는 최대 25번까지 면접을 봤다니 구글이 대단한건지 지원자가 대단한건지... 전체적으로 보면 아직 한국에서는 적용되기 힘들 것같다. 수평구조라고 해놓고 막상 하는 일들이나 행동을 보면 수직 상하 관계로 이뤄졌다. 나이, 직급 등을 배제하지 않는 이상 책에 나온 직원의 자율성, 발언권, 휴가, 퇴직금 보너스 제도등은 아직 먼것 같다.

#### 7장 미래

- 기하급수의 중요성을 알게 되었다. 종이를 45번 접으면 달을 가고도 남는다고 한다. 모든 기술들이 기하급수적으로 변화되었고 이제 이것보다 더 변화가 심해질거라고 한다. 인공지능이야기에서 예전에 어떤 세미나에서 통역 인공지능에 대해 들었는데 앞뒤 문맥, 분위기, 상황 등을 모두 파악해서 정확한 기계로 이용한 통역은 사람보다 훨씬 못미친다고 들었다. 책에서는 곧 인공지능이 생태계를 많이 바꿀거라고 나오는데 그중에서 통역과 같은 인간의 성격, 감성 등이 많이 필요한 직업들은 찾아서 노후 대비를 하는것도 좋아보인다. 리더의 조건에서 리더는 명령하는 사람이 아닌 이끄는 사람이다라는 표현도 마음에 와 닿았다.

##### 참조

- https://ppss.kr/archives/16682
